## 选择题（每题2分，共40分，其中1-15为单选题，16-20题为多选题）

### 下面哪个属于javascript的布尔型

1. 1.2
2. “true”
3. false
4. null

### 请选择结果为真的表达式

1. null instanceof Object
2. null===undefined
3. null==undefined
4. NaN==NaN

### 500张骨牌整齐地排成一行，按顺序编号为1、2、3、……、499、500。第一次拿走所有奇数位置上的骨牌，第二次再从剩余骨牌中拿走奇数位置上的骨牌，以此类推。请问最后剩下的一张骨牌的编号是？

1. A．128
2. B．250
3. C．256
4. D．500

### 下面哪个不是行内元素？

1. span
2. a
3. li
4. em

### PhotoShop保存切片的快捷是什么？

1. Ctrl+Alt+Shfit+S
2. Ctrl+Alt+Shift+C
3. Ctrl+Shift+S
4. Alt+shift+S

### 下面哪个单词不是javascript保留字？

1. A. with
2. B. void
3. C.class
4. D.parent

### 下面哪个颜色是灰色？

1. A. #a1a1a1
2. B. #a1b2c3
3. C. #b1a1a1
4. D. #000

### 关于下面代码运行结果说法正确的？

```
var colors = [“red”,”blue”,”green”,”yellow”];
var colors2 = colors.slice(1);
alert(colors);
alert(colors2);
```

1. A. colors弹出结果blue
2. B. colors2弹出结果blue
3. C. colors的弹出结果是 red,blue,green
4. D. colors2的弹出结果是 blue,green,yellow

### 元素的alt和title有什么异同，选出正确的说法？

1. 不同的浏览器，表现一样
2. alt和title同时设置的时候，alt作为图片的替代文字出现，title是图片的解释文字
3. alt和title同时设置的时候，title作为图片的替代文字出现，alt是图片的解释文字
4. 以上说法都不正确

### 下面有关浏览器中使用js跨域获取数据的描述，说法错误的是？

1. 域名、端口相同，协议不同，属于相同的域
2. js可以使用jsonp进行跨域
3. 通过修改document.domain来跨子域
4. 使用window.name来进行跨域

### 下面列出的浏览器，无webkit内核的是

chrome

1. safari
2. 搜狗浏览器
3. firefox

### 正则表达式ab?c匹配的字符串是

1. abbcd
2. abc
3. abcbc
4. aEbc

### 下面对display:none和visibility：hidden描述正确的是？

1. display:none和visibility：hidden功能一样，隐藏对应的元素，其他元素不挤占该元素原来的空间。
2. visibility:hidden隐藏对应的元素，其他元素不挤占该元素原来的空间。display:none隐藏对应的元素，其他元素挤占该元素原来的空间。
3. display:none隐藏对应的元素，其他元素不挤占该元素原来的空间。visibility:hidden隐藏对应的元素，其他元素挤占该元素原来的空间。
4. display:none和visibility：hidden功能一样，隐藏对应的元素，其他元素挤占该元素原来的空间。

### 下面关于浏览器内核描述不对的？

1. Chrome的内核是Webkit
2. Safari的内核是Webkit
3. Firefox的内核是Gecko
4. Opera的内核是Trident

### 下面关于fiddler说法正确的是？

1. fiddler用于监听记录http请求
2. fiddler是一个性能测试工具
3. fiddler是一个压力测试工具
4. fiddler是一个代码编辑器

### 为了页面有更好的SEO排名，你需要设定页面中那些值

1. A．title
2. B. keywords
3. C. description
4. D. 声明文档使用的字符编码

### 以下属于基本数据类型的是

1. A. Null
2. B. Number
3. C. Boolean
4. D. Array

### div+css的布局较table布局有什么优点

1. A. 页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁
2. B. 表现与结构相分离
3. C. 易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。
4. D. 减少页面dom数

### 以下那些是HTTP协议的状态码

1. 200
2. 201
3. 404
4. 500

### jquery ajax中都支持哪些返回类型？

1. xml
2. html
3. jsonp
4. json

## 二、问答题（每题15分，共60分）

1. 问题一：

- 在什么时候你会使用'document.write()'？

document.write在需要同步输出内容的时候，比较有用，而在可以异步的场景中，都应该避免使用

1. 问题二：

- 请解释JSONP的工作原理，以及它为什么不是真正的AJAX。

JSONP本质是请求服务器的一个JS，而通过拼装这个JS，来执行，它并没有使用XMLHTTPRequest对象，所以不是ajax

1. 问题三：

- "attribute"和"property"的区别是什么？

Attribute是一个html标签的概念，一般写入到html标签内，property是一个对象的属性，直接.操作符写入

1. 问题四：

- '=='和'==='有什么不同？

==会对操作符两侧，进行隐式类型转换，再判断是否相等
===不会，直接比较