第一件事建议大家少用gets函数。

我遇到的这个问题实在是C语言新手比较容易遇到的一个问题。是关于get（）和getchar（）这两个函数的。大家都知道，gets（）函数作用是输入字符串，而getchar（）是输入单个字符。但在一个小程序中，我发现了它们两个一些别的用法。

因为源文件的代码很长，所以只打上源文件中涉及到这个问题的一个函数：

```c
void input(num,name)
{
    int num[];
    char name[10][8]；
    int i;
    
    for(i=0;i<N;i++)
    {
        printf("\n input number :");
        scanf("%d",&num[i]);
        printf("\n intput name");
        getchar();
        gets(name[i]);
    }
}
```

函数是想要输入十名同学的学号和姓名。

刚开始，我认为在gets函数前有加了一个getchar函数是多余的。于是我便删除了开头的那段代码，但是结果却无法运行。

总是在输完num[i]的数据后直接跳过了输入name[i]的过程。

百思不得其解的我只好去翻查资料，最终我找到了问题的答案：

> 使用scanf函数，在输入完字符后，要按一下回车键。原本输入的字符都存储在缓存区中，在按下回车键后便被读取到变量中。但是在按下回车后多余了一个回车符，getchar()的作用就是把这个回车符读取掉，否则就被gets()函数读取，直接跳过了下一个变量的输入。(此处也可以使用gets())

那么问题就又出现了，为什么两个scanf函数就可以连续使用呢？这就是gets函数和scanf函数的不同了：

> scanf函数在输入整型数据时不能接受空格、制表符Tab、回车等；
> gets函数能够接受空格、制表符Tab和回车等；

这就是可以连续使用scanf函数的原因。

除此之外，两者还有不同点：

scanf函数如果输入了空格（空格键和tab键）会认为字符串结束，空格后的字符将作为下一个输入项处理，但gets()函数将接收输入的整个字符串直到遇到换行为止。

在这里也存在一个问题，并不是在所有的scanf后面都要加上getchar()。因为我们产生的回车符为字符，所以只对使用scanf输入字符时有影响，也在输入字符前必须把回车符吸收掉。

最后再补充一下这三个函数各自的返回值：

1. scanf函数

scanf函数的返回值可以分成三种情况：

(1) 正整数，表示正确输入参数的个数。例如执行 scanf("%d %d", &a, &b); 如果用户输入"3 4"，可以正确输入，返回2（正确输入了两个变量）；
如果用户输入"3,4"，可以正确输入a，无法输入b，返回1（正确输入了一个变量）。
(2) 0，表示用户的输入不匹配，无法正确输入任何值。如上例，用户如果输入",3 4"，返回0。
(3) EOF，这是在stdio.h里面定义的常量（通常值为-1），表示输入流已经结束。

1. gets函数

**函数原型：char \*gets(char \*string)**

格式：gets(字符数组或指针);

gets函数的返回值：

(1) 正常读入（未遇到文件结尾）(注意，读入空串也是正常读入),则返回字符串，即返回字符串首地址，char*类型。
(2) 遇到文件结尾，返回NULL。

1. getchar函数

它的返回值显而易见。

char a = getchar();

就是我们从键盘输入的一个字符。